# ReadME
Портфолио: аналитик данных
Привет! Я - амбициозный аналитик данных с пылким интересом к открытию удивительных историй, спрятанных в море информации. Мои курсы в университете SKYPRO обогатили меня навыками раскрывать данные с помощью SQL, воплощать идеи в Python и создавать визуальные шедевры с помощью XSLT.
Моя страсть к деталям позволяет мне обнаруживать драгоценные взаимосвязи между цифрами, а творческий подход помогает превращать скучные данные в увлекательные рассказы. Я верю, что каждый набор данных скрывает в себе уникальные возможности для оптимизации, инноваций и роста.
Я стремлюсь применить свои знания и энтузиазм к решению сложных задач и поддержке принятия важных решений в вашей команде. Готов впитывать знания как губка и делиться своими открытиями, чтобы вместе создавать будущее, основанное на данных.
Давайте создадим вместе что-то удивительное!
Мои интересы – это как мозаика, в которой каждый кусочек приносит радость и вдохновение. В моменты свободы я предпочитаю покорять вершины гор на сноуборде во время фрирайда. Грузия оставила глубокий след в моем сердце, и её красота просто завораживает меня.
Мир нейросетей – это моя маленькая планета, где я исследую тайны и возможности искусственного интеллекта. Я с удовольствием учусь и экспериментирую, чтобы лучше понять эту захватывающую область.
Геоданные – это как магическая карта, раскрывающая передо мной скрытые миры нашей планеты. Изучение пространства с использованием данных подарило мне новые перспективы и вдохновило на увлекательные открытия.
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы
Что нужно было сделать: Цель проекта - на основании данных по костам и количестве учителей, работающих в онлайн школе, за 2021 год сделать правдоподобный калькулятор юнит-экономики, позволяющий менять параметры основных метрик таким образом, чтобы было ясно какие действия нужно будет предпринять и затраты понести, чтобы достить целевых показателей в 2022 году. Исходя из этих показателей также нужно было подготовить реалистичный прогноз найма учителей, выполнимый для HR.

Задача №1 - подготовить прогнозный калькулятор юнит-экономики
Задача №2 - подготовить план найма преподавателей
Как решал:

1.1) На основании данных за 2021 год произвел расчет основных метрик (Средний Retention за период,Lifetime (месяцы), Средняя интенсивность, Lifetime (уроки), Средняя цена урока, LTR, CAC, ЗП Учителя на 1 урок, Fixed costs на 1 урок )

1.2) Добавил столбец "Изменение", позволяющий вписывать параметры на период 05.21-04.22, установив расчет значений таблицы с основными данными на основании установленных показателей.

1.3) Установил показатель "Поправочный коэф-т на привлечение" с возможностью изменять этот показатель для расчётного периода 05.21-04.22 по аналогии с другими - через столбец "Изменение" и привязал расчет количества новых студентов за период 05.21-04.22 с поправкой на этот коэффициент.

1.4) Добавил в калькулятор Найма преподавателей возможность изменять входныепараметры: Пропускную способность П и Retention П - с помощью дополнительного столбца с процентными изменениями.

2.1) Сделал поправку в расчёте общей пропускной способности так, чтобы отразить, что новые преподаватели в первый месяц своей работы могут проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя, задаваемой параметром.

2.2) Обновите прогнозное количество уроков, добавив новые значения из 1 части (полученные после поправки на планы маркетинга)

2.3) Просчитал сценарий, при котором Пропускная способность П увеличится на 15 процентов, а Retention П упадёт на 2 процента

2.4) С помощью Поиска решений составил новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей

Выводы (итоги):

Калькулятор работает исправно. Его можно использовать для построения прогноза по привлечению новых студентов.

Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра
Что нужно было сделать:

Задача №1: провести анализ и сделать визуализацию пользовательской активности на платформе.
Задача №2: на основании данных за 6 месяцев подготовить прогнозный калькулятор ЮЭ, позволяющий установить при каких параметрах основных метрик можно будет выйти из отрицательной маржинальности на 25% маржинальность через 6 месяцев. .
Как решал:

1. С помощью сводных таблиц из исходных данных о количестве подписчиков и просмотрах установил динамику подписок, уникальных смотрящих пользователей, просмотров, первых просмотров пользователя и интенсивности просмотров на 1 пользователя по месяцам за период с марта по август 2021 года.

2. С помощью сводных таблиц из исходных данных о количестве подписчиков и просмотрах установил динамику подписок, уникальных смотрящих пользователей, просмотров, первых просмотров пользователя и интенсивности просмотров на 1 пользователя по месяцам за период с марта по август 2021 года.

3. Получил данные по финансам (затраты и доходы) и количестве оплат за 6 месяцев и количестве новых пользователей.

4. На основании полученных данных произвел расчет основных метрик ЮЭ за период с марта по август 2021 года и создал прогнозный калькулятор на период 6 месяцев.

5. Установил прогнозные значения привлечения новых пользователей и затрат на маркетинг и выставил значения калькулятор, позволяющие выйти на 25% маржинальность.

6. Итоговые данные оформил в презентацию.

Выводы(Итоги):
1. Из визуализации видно, что количество пользователей платформы падает, однако интенсивность просмотра пользователей повышается. Падение количества пользователей очевидно связано с сокращением затрат на маркетинг.

2. Больше всего пользователей на платформе (80%) проживает в 4-х часовых поясах. Возможно лучше всего сконцентрировать маркетинговые компании именно там или же пересмотреть подход к привлечению пользователей из других регионов.

3. Динамика пользовательской активности по дням недели показывает, что пик просмотров приходится на вечер пятницы и выходные дни. Возможно мы можем расширить аудиторию за счет людей, имеющих возможность пользоваться платформой в будние дни и рабочие часы.

4. В библиотеке кинотеатра 20 тайтлов приносят больше треть всех просмотров на платформе. Топ-1 дал 8072 просмотра, в то время как 4781 тайтл, каждый из которых набрал менее 50 просмотров в сумме дали столько же просмотров сколько топ-20. Это означает, что мы можем отказаться от наименее популярных тайтлов, чтобы не платить за них отчисления, чем существенно сократим расходы.

5. Желаемый результат по маржинальности можно достичь, сократив на 18% CAC и объем скидок на 50%. Также предполагается повышение цены подписки на 30% с 350 рублей до 455 рублей и увеличение Retention на 10% до уровня – 88,6%.
